درجة الحرارة على ارتفاع 600 كم فوق كوكب الأرض
تتذبذب بين 258 و-148 درجة فهرنهايتية
لا يوجد وسيط لحمل موجات الصوت
لا ضغط جوّي
لا أكسجين
الفضاء الخارجي ليس صالحًا للحياة إطلاقًا
الجاذبية
شكرًا على الاختبار التشخيصي السابق
من الأرض من فريق التشخيص السابق، تابع
هيوستن)، نحن جاهزون لاستئناف ذلك الاختبار)
...أرغب فحسب بتأكيد أننا
(أننا هنا لاستكمال العمل على (17 إيكو
رجاءً التأكيد على اكتمال
(إزالة كابل الاتصالات التناظري (آي تي آي
من جزئي المركبة الاحتياطية واحد واثنين
تم اكتمال الوصول المباشر للذواكر
(إم-1) و(إم-2) و(إم-3) و(إم-4)
حسنًا
تلقينا هذا
(من (هيوستن) إلى (د. ستون
مخطط القلب خاصتك يقلق الطاقم الطبي
(أنا بخير يا (هيوستن -
الطاقم الطبي لا يوافقك الرأي يا دكتورة -
أتشعرين بالغيثان؟ -
ليس أكثر من المعتاد -
تم الانتهاء من التشخيص
الاتصال ببطاقة الاتصالات
والاستعداد لاستقبال البيانات
إن نجح هذا، فسأدعوكم جميعًا
على مشروبات عندما نحطّ غدًا
إنه موعد غرامي يا دكتورة
(تذكري فحسب أن جميع مَن في (هيوستن
مولعون بكوكتيل المارغريتا
جار إقلاع بطاقة الاتصالات
رجاءً تأكيد الاتصال
سلبي، لا يوجد أيّة بيانات مرسلة
(أرجو الانتظار يا (هيوستن
سأعيد تشغيل بطاقة الاتصالات
جار الانتظار
هيوستن)، يساورني شعور سيئ حيال هذه المهمة) -
ـ المزيد من التفسير رجاءً
حسنًا، دعني أروي لك قصة
كان ذلك في عام 1996
وكنت بالفضاء لاثنين وأربعين يومًا
(كل مرة كنت أعبر فيها فوق (تكساس
كنت أنظر للأسفل
متيقنًا أن زوجتي كانت تنظر للأعلى وتفكر بي
كنت أرسل القبلات لزوجتي لستة أسابيع
ثم بعدما هبطنا
اكتشفت أنها هربت مع ذلك المحامي
...لذا قدت سيارتي متجهًا إلى -
(تيخوانا) -
(سبق وأن أخبرتنا هذه القصة يا (كوالسكي
على ما نتذكر، لقد هربت في سيارتك
القسم الهندسي يطلب تقرير بحالة الوقود
لنموذج جهاز الدفع النفّاث
تم استهلاك خمس ساعات من الاحتياطي
ومعدل الاستهلاك ثلاثون بالمئة
أرسل تحياتي للقسم الهندسي
ما عدا خلل بسيط في محور الدوران
جهاز الدفع النفّاث هذا هو تحفة فنية رائعة
القسم الهندسي يبلغك بشكره
أخبرهم أنني لا أزال أفضل سيارة
شيفروليه كورفيت) الرياضية طراز عام 1967)
...بالحديث عنها، هل سبق وأن أخبرتك -
(ـ نحن نعلم قصة سيارة الـ(كورفيت) يا (مات
حتى القسم الهندسي يعرفها؟ -
بالذات القسم الهندسي -
(سوف نفتقدك يا (مات
جار إعادة تشغيل بطاقة الاتصالات -
شكرًا لك يا دكتورة -
شريف)، ما آخر المستجدات؟)
أوشكت على الانتهاء
(جار استبدال وحدة البطارية (آي ون) و(سي
أيمكنك أن تكون أكثر تحديدًا؟
التقديرات غير المحددة تصيب (هيوستن) بالقلق
(كلا، كلا، كلا يا (هيوستن
لا تكوني كذلك
القلق ليس صحيًّا للقلب
المنظومة جاهزة لإعادة التشغيل
تم تشغيل تسلكوب (هابل) بنجاح
ويعمل بكامل وظائفه
(هذا التصفيق الذي تسمعه من أجلك يا (شريف
تهانيّ، عد واسترح لبقية اليوم
مات)، هل ترى ما)
يفعله اختصاصي البعثة (شريف) عندك؟
يبدو أنه يؤدي رقصة (ماكرينا) كوميدية
أو ذلك سيكون أفضل
تخمين لديّ من ناحيتي
د. ستون)، الطاقم الطبي رصد انخفاض درجة)
حرارتك إلى خمس وثلاثين فاصل ثمانية درجة
ومعدل ضربات القلب ارتفع لسبعين
كيف تشعرين؟ -
هيوستن)، أنا بخير) -
فقط هضم الطعام في الفضاء
يبدو أصعب مما يبدو
د. ستون)، الطاقم الطبي يسألك)
إذا ما كنت ترغبين بالعودة إلى السفينة
(كلا، نحن هنا منذ أسبوع يا (هيوستن
لنكمل هذا
البطاقة تعمل -
سلبي -
نحن لا نستقبل أيّ شيء
من طرفك يا دكتورة
حاولوا مجددًا -
كلا، ما زال لا شيء
هيوستن)، أيمكنك إطفاء هذه الموسيقى؟) -
(كوالسكي) -
لا مشكلة
(شكرًا لك يا (كوالسكي
ماذا عن الآن يا (هيوستن)؟ -
سلبي -
أيمكن أنكم تستقبلون البيانات بشكل خاطئ؟
نحن لا نستقبل أيّة بيانات
القسم الهندسي ينصح
بالتحقق المرئي من ضرر بالمكونات
دعني أرى ماذا يدور هنا
ماذا لدينا؟
الفحص المرئي لا يظهر أيّة مكونات متضررة
من المؤكد أن المشكلة تنبع من لوحة الاتصالات
أجل، يبدو أن المشكلة من هناك
القسم الهندسي يعترف بتحذيرك
إيّانا بأن هذا قد يحدث
هذا أقرب شيء للاعتذار ستسمعينه منهم
حري بنا الإنصات لك يا دكتورة
يبدو أننا سنضطر للارتجال
سأعمل على هذا -
كم من الوقت تعتقدين أنك ستستغرقين؟ -
ساعة واحدة -
ممتاز -
تنصيب منظومتك بداخل المرصد
هو هدف هذه المهمة
لذا نحن نقدر صبرك يا دكتورة
كوالكسي)، نعلم أنك لا تأبه بمثل هذه الأمور)
لكن على سبيل العلم بالشيء فحسب
هذا التأخير لن يدوم طويلًا
(لكي تكسر رقم (أناتولي سولوفيف
القياسي للسير في الفضاء
...يبدو أنك ستكون متخلّفًا -
متخلّفًا بخمس وسبعين دقيقة؟ -
لم يخطر ذلك على بالي قط
مات)، العمل معك كان شرفًا) -
(المثل بالنسبة لك أيضًا يا (هيوستن -
استمتع بآخر رحلة لك
هل لي أن أذهب لمساعدة
د. ستون) في إزالة اللوحة؟)
أقدر لك المساعدة -
تم منحك الإذن -
(شكرًا لك يا (هيوستن
أتمانعين إن انضممت للمرح؟ -
على الإطلاق -
كيف تشعرين؟
كشعور كلب (شيواوا) تم تجفيفه بالعصر
كان أسبوعًا عصيبًا
إن كان هذا سيشعرك بتحسن، فلقد تقيأت
كل ما بمعدتي ما عدا كليتيّ في أول رحلة لي
!سُحقًّا
عذرًا
أنا أعمل في مختبر أرضي بالمستشفى
حيث تسقط الأشياء على الأرض
أنت هي العبقرية هنا
أنا فحسب السائق
أجل، سمّني عبقرية إن تمكنت من تهيئة
هذه اللوحة في الساعة القادمة
(إكسبلورر)، هنا (هيوستن) -
(تابع يا (هيوستن -
قيادة دفاع الفضاء الجوي الأمريكية الشمالية أبلغتنا
بأن قمر صناعي روسي تم تدميره بهجوم صاروخي
الانفجار أدى إلى نشأة سحابة من الحطام
تدور بسرعة عشرين ألف ميل بالساعة
المدار الذي يدور به الحطام
لا يتداخل مع مساركم
سنبقيكم على اطلاع بالمستجدات -
(تلقيتك يا (هيوستن -
هل يجب أن نقلق؟ -
كلا، لندع القيادة بالأسفل تقلق عوضًا عنا -
إلى (اكسبلورر)، استخدمي الذراع
وانقلينا إلى منطقة الشحن
الاستعداد لتحريك الذراع
إذن يا دكتورة، بما أنك تعملين لصالح
وكالة الفضاء الأمريكية، ما هو شعورك؟
هذا مثل ربح اليناصيب، أليس كذلك؟
يسرني فحسب أنهم لم يقطعوا التمويل عن بحثي
كم دامت مدة تدريبك؟ -
ستّة أشهر -
باشتمال العطلات؟ -
أجل -
إذن، ماذا تكون منظومة الفحص هذه؟ -
(ـ لا شيء يا (مات
إنها مجرد مجموعة جديدة من العدسات
لفحص حافة الكون
صممت للاستخدام الطبي
لكن ما لدينا عبارة عن نموذج أوّلي
الاستعداد للإغلاق
إنهم لا يمولون النماذج الأولية
حتى من أجل عينيك الزرقاوتين الجميلتين
عيناي بنيّتان
عيناك الآن حمراواتان
(كوالسكي)
أليس هذا عظيمًا؟
(وبالتفكير أنه ذهب لجامعة (هارفارد
على المرء أن يقرّ بهذا
لا يمكنك سأم المشهد
إذن، ما الذي يعجبك بالأعلى هنا؟
الصمت
بإمكاني التعوّد عليه
!بديع
هيوستن)، من الفحص الأوّلي)
يبدو أن لوحة الاتصالات محترقة كليًّا
هل مسموح لي نقل الاتصالات
للوحة الاحتياطية؟
أنت هي الخبيرة يا دكتورة
القرار يعود لك
هيوستن)، يساورني شعور سيء حيال هذه المهمة)
المزيد من التوضيح رجاءً -
إنه نفس الشعور السابق -
ساورني حيال (ماردي غرا) في عام 1987
إيجابي
بشكل يدعو للدهشة، قسم التحكم هنا
لم يسمع قصة (ماردي غرا)، رجاءً أكمل
كان ذلك في أحد الأيام
(كنت أتخبط في شارع (بوربون
باحثًا عن شقيقة صديقٍ لي
الشوارع كانت ممتلئة
وبدأت بالظنّ أنني لن أعثر عليها قط
جار نقل الاتصالات -
ثم فجأةً نظرة ورأيتها -
وعندما أوشكت على مناداتها
إذ بي أراها تمسك بيد رجل قصير مشعر
يرتدي سروال سباحة قصيرًا وقميصًا فضفاضًا
ثم لاحظت أنه ليس رجلًا
...وأنها كانت تمسك بيد
من (هيوستن) إلى محطة الفضاء الدولية -
(ـ تابع يا (هيوستن
(من (هيوستن) إلى (إكسبلورر -
(تابع يا (هيوستن -
تم إلغاء المهمة
أكرّر، المهمة ألغيت
(استهلوا انفصال الطوارئ عن مرصد (هابل
أشرعوا بإجراءات العودة
وإخلاء الطوارئ
تلقيتك يا (هيوستن) وجار التنفيذ
مات)، عد إلى (إكسبلورر) فورًا)
أكرر، عد إلى (إكسبلورر) فورًا -
ـ تلقيتك
إكسبلورر)، هيّئوا غرفة معادلة الضغط) -
غرفة معادلة الضغط مهيئة ومستعدة لاستقبالكم -
(المزيد من التوضيح يا (هيوستن
الحطام المتخلف من الهجوم الصاروخي
أنشأ سلسلة من الاصطدامات بأقمار صناعية أخرى
مما أنشأ حطامًا جديدًا
ينطلق بسرعة أكبر من رصاصة نحوكم
هل تلقيت هذا؟ -
تلقيتك -
(انتهي مما بيدك يا (د. ستون -
لا أستطيع -
ما زالت اللوحة تتهيّأ -
لن أطلب منك مرتين -
ثانية واحدة -
كلا، الآن -
توقفي عمّا تفعلين
هذا أمر -
حسنًا، أنا آسفة -
لقد انتهيت، لقد انتهيت
كوالسكي)، اشرع بانفصال الطوارئ)
عن المرصد
حسنًا يا (شريف)، لنقم بالأمر -
(ـ علم يا (مات
(آخر المستجدات يا (هيوستن -
تم تأكيد تسلسل تدميري كامل -
إنه تأثير جانبي غير متعمد نجم عن قيام الروسيين
بتدمير أحد أقمارهم الصناعية بهجوم صاروخي
دمروا قمرًا صناعيًّا تابعًا لهم؟ -
ـ للتخلّص منه
على الأرجح أنه قمر تجسس تم اكتشافه
الآن أصبح شظايا
إلى (إكسبلوور)، الاستعداد للانفصال
عن مرصد (هابل) الفضائي
تحرير الأقفال بعد ثلاثة، اثنين، واحد -
إلى (إكسبلورر)، ثمة معلومات جديدة -
ما هي النكسة يا (هيوستن)؟ -
لا تبشّر بخير -
أغلب أقمارنا الصناعية دمرت
سلسلة الحطام خرجت
عن السيطرة وتتوسّع بسرعة
العديد من الأقمار الصناعية دمرت وتهوي الآن
ماذا تقصد بالعديد من الأقمار الصناعية؟ -
أغلبها دمرت -
أنظمة الاتصالات دمرت
توقعوا انقطاع في الاتصال في أي لحظة
كوالسكي)، ثمة أجزاء من الحطام)
قادمة من جهة الشرق
نصف أمريكا الشمالية
انقطع عنهم خدمة الإنترنت
إلى (إكسبلورر)، أكرّر، توقعوا
انقطاع في الاتصال في أي لحظة
(تلقيتك يا (هيوستن -
إلى (إكسبلورر)، (كوالسكي) يتحدّث -
أؤكد المشاهدة العينية لحطام
قمر البث الصناعي التجريبي
...أكرّر، أنظر لـ -
د. ستون) تطلب الإسراع في نقلها) -
يجب أن نذهب
يجب أن نذهب، هيا، هيا
محطة (كيندي) تبلغ أن الأحوال الجويّة
ليست مواتية للعودة
من (إكسبلورر) إلى (هيوستن)، هل تسمعوني؟ -
د. ستون) تطلب الإسراع في نقلها إلى داخل السفينة) -
إكسبلورر)، هل تسمعني؟) -
(إلى (إكسبلورر)، أطلب الإذن لإرجاع (د. ستون -
(تم منحك الإذن يا (كوالسكي
من (إكسبلورر) إلى (هيوستن)، حوّل
حسنًا -
(لقد قطع الاتصال مع (هيوستن -
فكّي الأربطة، يجب أن نبتعد من هنا -
حسنًا -
أتحتاج للمساعدة عندك يا (مات)؟ -
كلا، انتظرنا عندك -
إنها عالقة
رائد فضاء أصيب
من (إكسبلورر) إلى (هيوستن)، حوّل
...كوالسكي)، بلّغ عن)
إكسبلورر) تعرضت للاصطدام)
إكسبلورر)، هل تسمعيني؟ حوّل)
رائد فضاء انفصل عن السفينة
د. ستون) انفصلت عن المكوك)
د. ستون)، حرري نفسك) -
!لا -
عليكِ ذلك! لو لم تحرري نفسك
فتلك الذراع ستذهب بك بعيدًا جدًّا
أنصتي لصوتي
عليكِ التركيز
رؤيتي لكِ تنقطع
بعد بضعة ثوانٍ، لن يعد بإمكاني تعقبكِ
عليكِ تحرير نفسكِ
لم أعد أراكِ
حرري نفسكِ الآن -
أنا أحاول، أنا أحاول -
(هيوستن)، لم أعد أرى (د. ستون)
(د. ستون)، أتتلقيني؟
أكرر، هل تتلقيني؟
أجل، أجل، أتلقاك، لقد تحررت -
أعلميني بموقعكِ -
لا أعرف، لا أعرف، أنا أدور
...لا يمكنني... لا يمكنني
أعلميني بموقعكِ -
...جهاز تحديد المواقع لا يعمل، لا يمكنني -
أعلميني بما ترينه -
أخبرتك، لا شيء، لا أرى شيئًا -
أترين المكوك (إكسبلورر)؟ -
لا، لا -
أترين محطة الفضاء الدولية؟ -
لا -
...عليكِ التركيز، أي شيء
استعملي الشمس والأرض
امنحيني إحداثيات
لا أستطيع التنفس، لا أستطيع التنفس
أعلميني باحداثيات
(د. ستون)، أتتلقيني؟
أكرر، هل تتلقيني؟
كوالسكي)؟ (كوالسكي)؟)
أتتلقيني؟
كوالسكي)، أنا أرى شيئًا)
...كوالسكي)، أنا أرى)
(أرى مكوك (إكسبلورر
بالشمال... باتجاه الشمال
والمكوك في المنتصف
أرى المحطة الصينية
لا، بل إنها المحطة الفضائية الدولية
...المحطة الفضائية الدولية في
المحطة الفضائية الدولية
باتجاه الجنوب الغربي
"%كمية الأكسجين منخفضة، 10"
الملازم (كوالسكي)، أتتلقاني؟
إلى (إكسبلورر)، أتتلقونني؟
هيوستن)، أتتلقونني؟)
هيوستن)، تحدّثك اختصاصيّة)
(البعثة (رايان ستون
انفصلت عن المكوك الفضائي وأنجرف
أتتلقاني؟
أي أحد؟
أي شخص؟
أتتلقوني؟
تلقّوني أرجوكم
أرجوكم
د. ستون)، أتتلقيني؟) -
أجل أيها الملازم (كوالسكي)، نعم -
أجل أيها الملازم (كوالسكي)، أنا هنا -
أكرر، هل تتلقيني؟ -
أجل، أتلقاك، أنا هنا أنا هنا -
أضيئي مصباحك -
مصباحي... مصباحي؟ -
أضيئيه حتى أراكِ -
حسنًا
...أنا
حسنًا، هنا هنا
أنا هنا
ها أنتِ ذا، اصمدي
أعلميني بحالتكِ
أنا بخير، بخير
أنا على ما يرام
حالتك، أعلميني بقراءاتك
الضغط 3.6 رطل لكل بوصة مربعة -
أعلميني بمقياس مخزون الأكسجين لديك -
مخزون الأكسجين ينخفض بسرعة
...تسعة
كلا بل ثمانية بالمئة
حسنًا، أنتِ تتنفسين بسرعة شديدة -
%كميته 8.39 -
أنتِ تستهلكين الأكسجين
ولا نريد فعل هذا
علينا الاسترخاء، أتتلقيني؟ -
حسنًا, آسفة، أجل، أتلقاك -
حسنًا، قاربت على الوصول إليكِ -
أرجوك، أسرع -
(يمكنكِ إعادة المصباح لحزام أدواتك يا (د. ستون -
آسفة، آسفة -
أمسكت بكِ، حسنًا
والآن سوف أربطك بي
أعرف، لم تعرفي أبدًا
كم أبدو وسيمًا بشكل لافت
لكني أحتاج منك الكفّ عن التحديق بي
ومساعدتي بحبل الربط ذلك
اتفقنا؟ -
اتفقنا، اتفقنا -
أمسكت به
حسنًا، ها نحن ذا، حسنًا
والآن كي أبعدك عن النفّاثات
سوف أدفعكِ دفعة بسيطة
لا، لا، لا -
ليست دفعة -
لا، لا
سوف ألكزكِ فحسب -
لا، لا، لا، اللعنة
لا لا اللعنة لا لا
أترين؟
أذهب أينما تذهبين
هذا أفضل
لنرحل من هنا
اللعنة -
أعرف ما تعنيه -
أنتِ تستهلكين الأكسجين -
سوف نعود للمكوك
ما رأيكِ بتلك الخطة؟ أتتلقيني؟
!بئسًا -
صحيح، تلقيت هذا -
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
كوالسكي) يتحدّث)
أنا و(د. ستون) سنعود للقاعدة
أيمكنكم جعلهم يحضّرون غرفة معادلة
(الضغط بمكوك (إكسبلورر
لأجل وصولنا؟
أتلقيتموني؟
هيوستن)، (كوالسكي) يتحدّث)
أتتلقاني؟
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
كوالسكي) يتحدّث)
إنهم لا يسمعوننا -
لسنا متأكدين من هذا -
لهذا السبب نستمر في التحدث
لو كان يسمعك أحدهم
فقد ينقذ حياتك
اضبطي ساعتك على 90 دقيقة -
لمَ 90؟ -
حسنٌ، (هيوستن) سجّل سرعة حطام
القمر الصناعي بـ500 ألف ميل بالساعة
لو قمنا بحساب هذا بالنسبة لمدارنا الحالي
...أظن أن أمامنا 90 دقيقة
قبل أن نرتطم ثانية بها
مخزون الأكسجين انخفض لستة بالمئة -
حسنًا -
من المخيف جدًّا أن تكوني
غير مربوطة بشيء بالأعلى هنا، أليس كذلك؟
أجل، مخيف جدًّا -
حسنٌ، لقد أبليت حسنًا -
حسنٌ، كنت جيدًا أنت كذلك
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
كوالسكي) يتحدّث)
موقعنا الحالي على بعد
(نحو 900 متر من مكوك (إكسبلورر
أنا و(د. ستون) نودّ استعادة
(جثة اختصاصي البعثة (شريف
وإعادتها إلى المكوك
أيُسمح لي بهذا؟
عُلم -
أين هو؟ أين هو؟ -
رباه، رباه
أمسكي به
أمسكي به -
أنا أحاول، أنا أحاول -
إنكِ تسحبيني بعيدًا -
أمسكت به -
أمسكي به وكأنه حبيبك -
ممسكة به، حسنًا، أنا أمسك به -
لا يمكنني تشغيل قوتي الدافعة
مع عدم ثباتكما
!ياللهول
آمل أن لديكم بوليصة تأمين
(ممتازة يا (هيوستن
الأضرار التي لحقت
بالمكوك (إكسبلورر) كارثيّة
سأبدأ البحث عن ناجين
مخزون الأكسجين انخفض لخمسة بالمئة
حسنًا، ها نحن ذا
خذي حذركِ من الحواف
أمسكي بيدي
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
كوالسكي) يتحدّث)
(اختصاصيّة البعثة (د. ستون
(وقائد البعثة (ماثيو كوالسكي
هما الناجيان الوحيدان من البعثة 157
أعتذر على عدم امتثالي لأوامرك
كان يجدر بي التوقف عن العمل
بمجرد أمرك لي بهذا
كنا سنصطدم بها على كل حال
لم يكن يمكنك فعل أي شيء لتغيير هذا
أنت -
أجل؟ -
حسنًا، علينا أن نشق طريقنا للمحطة الفضائية
هناك
إنها رحلة طويلة
لكننا نحتاج لمركبة النجاة لديهم
مركبة (سويز)، للعودة للأرض
موافقة؟
د. ستون)، اتفقنا؟)
اتفقنا -
حسنًا، من بعدك -
!رباه
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
كوالسكي) يتحدّث)
أنا و(د. ستون) قررنا الذهاب
للمحطة الفضائية الدولية
(واستعمال إحدى مركبات (سويز
للعودة لغلاف الأرض الجوي
إلى المحطة الفضائية الدولية
لو كنتم تسمعوننا
قد نستفيد فعلًا من مهمة إنقاذ
مخزون الأكسجين انخفض لاثنين بالمئة -
سنصل إلى هناك -
هذا جميل، ألا تظنين هذا؟
ماذا؟
شروق الشمس
ذلك أكثر ما سأشتاق إليه
إذًا، أين ديارك يا (د. ستون)؟
رايان)، أين ديارك؟)
الديار؟
الأرض تحتنا
أين يكون محل إقامتك؟
(بحيرة (زيورخ -
أين تكون هذه؟ -
(ولاية (إيلينوي -
منطقة التوقيت المركزي
...ذلك يجعل الساعة لديهم نحو
الساعة الثامنة مساءً
ماذا يفعل شعب
بحيرة (زيورخ) الطيّب بالساعة الثامنة؟
لست أدري
لن أنجو، أنا أبطئ حركتك -
ماذا كنت ستفعلين بهذه الساعة؟ -
بربّك يا (رايان)، إنها الساعة الثامنة
لقد غادرت المستشفى لتوّك
بعد مناوبة دامت 18 ساعة
وتقودين سيّارتك للمنزل
الراديو
أستمع للراديو -
ها نحن ذا -
دعيني أخمّن
الإذاعة الوطنية العامة؟
أو الكلاسيكية؟ أو برنامج (توب فورتي)؟
أي شيء، لا أبالي ما داموا لا يتحدثون
أقود سيارتي فحسب
وإلى أين تقودين؟
أقود سيّارتي فحسب -
ما الذي تشتاقين إليه بالديار؟ -
أهناك زوج لكِ؟
لا -
لا أحد تكنين له معزّة خاصة؟ -
شخص ما على الأرض ينظر للسماء
ويفكّر بكِ؟
رايان)؟)
كان لدي ابنة
كانت بالرابعة من عمرها
"كانت بالمدرسة تلعب "مطاردة ولمس
تعثّرت وصدمت رأسها وكانت هذه النهاية
أغبى شيء
كنت أقود سيارتي عندما
...اتصلوا بي لإخباري لذا
منذ ذلك الحين، ذلك ما أفعله
أصحو من نومي وأذهب للعمل
وأقود سيارتي فحسب
مخزون الأكسجين انخفض لواحد بالمئة
حسنٌ، لدي خبر سار وخبر سيء
الخبر الجيد هو أننا على بعد
نحو 5 دقائق من المحطة الفضائية الدولية
وأعرف أين يخبّئ الروسيون شراب الفودكا
وهذا جيد
لأن أبخرتي توشك على النفاذ
الخبر السيء هو أنه سينقصني 10 دقائق
كي أحطم رقم (أناتولي) القياسي
ماذا؟ -
خزاني يصدر إنذارًا -
ضغط خزان الأكسجين منخفض
خزّانك نفذ منه الأكسجين
لكن ما يزال لديك منه ببدلتك
فهمت
عليك أن ترتشفيه ولا تتجرعيه
"الأكسجين منخفض" -
كما النبيذ وليس الجعة
(ارتشفي يا (رايان
هيوستن)، لا أعرف إن كنتم تسمعونني)
نحن نرى المحطة الفضائية الدولية
لا بد وأنه تمّ إخلاء المحطة
لأن مركبة (سويز) الأولى غير موجودة
سطح مركبة (سويز) الثانية متضرر
وتم إطلاق مظلتها
أي أن استعمالها كمركبة نجاة للعودة
للغلاف الجوي للأرض يكاد يكون مستحيلًا
ألا يفترض أن نعود؟
نحن ننجرف ثانية
ليس بعد، لم أكن أمزح حيال أبخرتي
هذه العلبة تبقى بها قوة أو قوتين دافعتين
لو كنا محظوظين
تأهب
تحديد الوجهة
انطلاق
فرمل، فرمل، عليك أن تفرمل -
لا أستطيع، الخزّان فارغ -
سوف نصطدم بقوة، أمسكي
بأي شيء يمكنكِ الإمساك به
ما الذي علي فعله؟
(رايان)
الحبل انفصل، لقد انفصلت عنك
لقد انفصلت عنك
تماسكي
تمسّكي بأي شيء
(رايان)
افردي يدك -
سأمسك بك -
سأمسك بك. هنا، هنا
تبًّا -
...كلا، كلا -
أمسكت بك
تماسك وسأسحبك
...سأبدأ بعد
يا دكتورة -
تماسك. سأسحبك -
(اسمعيني يا (رايان -
سأسحبك -
يجب أن تتركيني -
كلا -
الأحبال غير متماسكة
سأسحبك معي هكذا
يجب أن تتركيني
وإلا سنموت معًا
لن أتركك، نحن بخير -
كلا -
(اتركيني يا (رايان -
كلا. كلا -
لن تذهب إلى أي مكان
هذا ليس قرارك -
كلا، كلا، لا تفعل هذا أرجوك -
أرجوك، أرجوك، لا تفعل هذا
لا تفعل هذا. كلا، كلا
لا تفعل هذا أرجوك
أرجوك يا (مات)، لا تفعل هذا
(ستنجحين يا (رايان
كلا
كنت ممسكة بك
رايان)، هل تسمعينني؟)
هل تسمعين؟ -
انطلق إنذار ثاني أكسيد الكربون -
اسمعي، يجب أن تصلي إلى المحطة -
هل ترين غرفة معادلة الضغط؟
هل تسمعينني يا (رايان)؟
ابحثي عن غرفة معادلة الضغط
إنها فوقك
(إلى جوار وحدة (زاريا
هل ترينها؟ -
أجل -
أجل، أراها -
جيد. عليك أن تصلي إلى هناك -
تشعرين بدوار الآن، صحيح؟
أجل -
هذا لاستنشاقك ثاني أكسيد الكربون
بدأتِ تفقدين الوعي -
يجب أن تصلي إلى المحطة -
حسنًا -
مركبة (سويز) الثانية متضررة كثيرًا
ولا يمكن استخدامها للعودة
لكنها مثالية لنزهة صغيرة
نزهة صغيرة؟
انظري ناحية الغرب
هل ترين تلك النقطة البعيدة؟
إنها محطة صينية -
أجل -
(ستأخذين مركبة (سويز
وتطوفين بها إلى هناك
(مركبة النجاة الصينية من طراز (شينزو
لم أقُد مركبة (شينزو) من قبل -
لا يهم -
بروتوكول العودة إلى الأرض
(مطابق لبروتوكول مركبة (سويز
حسنًا
ألم تقودي مركبة (سويز) من قبل أيضًا؟ -
على جهاز المحاكاة فقط -
تعرفين الطريقة إذن -
لكنني حطمتها -
إنه جهاز محاكاة
إنه مصمم لهذا الغرض
في كل مرة
كنت أحطمها في كل مرة
وجهيها ناحية الأرض
ليس أمرًا معقدًا
وفي مثل هذا الوقت غدًا
ستعودين إلى بحيرة (زيورخ) ومعكِ قصة مذهلة
هل تسمعينني؟
هل تسمعينني يا (رايان)؟ -
سآخذ مركبة (سويز) وآتي لأنقذك -
كلا، لا تفعلي -
سآتي لأنقذك -
كلا، لقد ابتعدت عنكِ كثيرًا -
لقد فات أوان ذلك للأسف
(يجب أن تنسي الأمر يا (رايان
...لكن أنا -
...أريد أن أسمعك تقولين أنّك ستنجحين -
هيا يا (رايان)، قوليها
سأنجح -
حسنًا. استمري -
اسم (رايان) هذا لا يناسب الفتيات
كان أبي يريد أن ينجب ولدًا -
هل اقتربت من غرفة معادلة الضغط؟ -
ليس بعد -
استمري -
...والآن بعد أن ابتعدنا عن بعضنا
أنت منجذبة إلي، صحيح؟ -
ماذا؟ -
يقول الناس أنّ لدي عينين زرقاوتين جميلتين
...لديك
لديك عينان زرقاوتان جميلتان
عيناي لونهما بني
أتريدين سماع أنباء حسنة؟ -
ماذا؟ -
سأحطم رقم (أناتولي) القياسي
وأظن أن رقمي سيظل صامدًا
لفترة طويلة جدًّا
كلا، سآتي لأنقذك
يا إلهي -
ماذا؟ ماذا؟ -
!يا للروعة
رايان)؟) -
ماذا؟ -
(عليك رؤية الشمس فوق نهر الـ(غانج
هذا مذهل
أين أجدك؟ أين أجدك؟
أجهزة الاتصال
لقد وجدتك
حسنًا. (مات)، أنا (رايان)، أتسمعني؟
مات)، أنا (رايان)، أتسمعني؟)
لقد وصلت إلى المحطة يا (مات). هل تسمعني؟
هيا يا (مات)، تكلم
قل لي أين أنت
أخبرني بموقعك
أين أنت؟ أخبرني بأي شيء مرئي
أخبرني بما تراه
هيّا، لم تتوقّف عن الثرثرة
(منذ أن غادرنا قاعدة (كيب كانافرال
وقررت أن تصمت الآن؟
تحدث إلي، قل شيئًا
قل أي شيء، لست أكترث
(أخبرني عن (ماردي غرا
أخبرني عن الشخص المشعر
أخبرني بما حدث
ماذا حدث للرجل كثيف الشعر؟
تحدث إليّ أرجوك
أرجوك
هيوستن)، لا أعلم إن كنتم تسمعونني)
هنا اختصاصية البعثة (رايان ستون) ترسل
من محطة الفضاء الدولية
كل الاتصالات مع (ماثيو كوالسكي) قائد البعثة
قد انقطعت
الاتصال اللاسكلي مفقود
لا توجد أي صور
للتأكيد، أنا (رايان ستون)، الناجية الوحيدة
من البعثة 157
ما الأمر الآن؟
حسنًا
حسنًا، أين هو؟ أين هو؟
أين مفتاح الطاقة؟
عظيم، مثل التدريب
الانفصال، الانفصال
حسنًا
حسنًا، أين هو؟
أين هو؟
هيا
حسنًا
حسنًا، أذكر هذا، أذكر هذا
ليست لديك أربع دقائق
سنتبع الطريقة اليدوية
هيا
حسنًا، الضغط على تفعيل ثم انفصال
سبع دقائق للابتعاد عن هنا
حسنًا، لا باس
ماذا... ماذا؟
كلا، كلا، كلا، كلا
توقفي توقفي توقفي
هيا، هيا، هيا
هيا
هكذا، أجل
هكذا، أجل، هكذا
هيا
عظيم
السماء صافية مع احتمالية
سقوط حطام قمر صناعي
حسنًا، نفصل هذا، ونعود إلى الوطن
أمر سهل
حسنًا
حسنًا، ماذا لدينا؟
حسنًا، لا بأس
تبًّا
حسنًا، هيا
هيا، هيا
حسنًا
كم أكره الفضاء
اصمت
حسنًا
لا بأس
هذا جيد
حسنًا
لنثبّت هذا
لنقم بزيارة المحطة الصينية
هيوستن)، لا أعلم إن كنتم تسمعونني)
(تبعد المحطة الفضائية (تيانغونغ
قرابة المئة كيلومتر ناحية الغرب
وأنا بعيدة عن مسارها بقرابة ثلاث عشرة درجة
سأصحح المسار
حسنًا، حسنًا
حسنًا
...سأبدأ التصحيح خلال خمسة... أربعة
ثلاثة... اثنان... واحد
ماذا يحدث، ماذا يحدث؟
هيا، هيا
واحد
لابد وأن هذه مزحة
...كلا لا
هيوستن)، لا أعلم إن كنتم تسمعونني)
(أنا الدكتورة (رايان ستون
(أتحدث من مركبة (سويز تي إم إيه 14 إم
لقد نفذ الوقود
وأتحرك على غير هدى، هل تسمعونني؟
(هيوستن). أنا الدكتورة (رايان ستون)
هل تسمعونني؟
(هيوستن)، أنا اختصاصية البعثة (رايان ستون)
(هيوستن)، (هيوستن)
برجاء تأكيد الهوية
هيوستن)، أنتم تبثون)
على تردد النطاق المتغير. حول
هل تسمعونني؟
هل هذه المحطة الصينية؟
هل هذه (تيانغونغ)؟ حول
النجدة، هل تسمعونني؟
النجدة، النجدة، النجدة
أجل، أجل
(أنينغاك)
هل هذا...؟ هل هذا...؟
هل هذا اسمك؟
هل اسمك هو (أنينغاك)؟
هل هذا هو اسمك؟
النجدة
كلا، كلا، اسمي ليس النجدة
(اسمي هو (ستون
الدكتورة (رايان ستون)، أحتاج إلى مساعدتك
...أنا
هذه كلاب
إنهم يتكلمون من الأرض
أنينغاك)، أيمكنك أن تجعل كلابك)
تنبح من أجلي ثانية؟
كلابك، كلابك التي تنبح
(سأموت يا (أنينغاك
أعرف، سنموت جميعا
يعرف الجميع ذلك
لكنني سأموت اليوم
...إنه أمر غريب أن يعرف المرء
لكن المشكلة هي أنني لا أزال خائفة
أنا خائفة حقًّا
لن يندب أحد وفاتي
لن يصلي أحد على روحي
هل ستندب وفاتي؟
هل ستتلو صلاة على روحي؟
أم أن الأوان قد فات؟
سأتلو صلاة عن نفسي
لكنني لم أصلّ من قبل في حياتي
...لذا
لم يعلمني أحد قط كيف أصلي
رضيع
هناك رضيع معك، صحيح؟
هل تغني تهويدة؟
هذا عذب للغاية
اعتدت أن أغني لطفلتي
أتمنى أن أراها قريبًا
هذا رائع يا (أنينغاك)، استمر في الغناء
كما أنت فاعل
غنّ لي حتى أنام
وسوف أنام
استمر بالغناء أكثر وأكثر
!لا، لا، لا، لا تفعل
تحققي من ساعتك، 13 ساعة و11 دقيقة
اتصلي بـ (أناتولي) وأخبريه أنه قد قُضي عليه
الجو كئيب هنا، أليس كذلك؟ -
كيف...؟ -
صدقيني، إنها قصة مريعة -
لكن كيف...؟ -
ذلك أفضل
وجدت بطارية إضافية صغيرة
عدم وجودكِ معي ساعد في عدم تشتيت انتباهي
لابد وأن أقول أنني سعيد لرؤيتك
لم أكن أتوقع أنكِ ستتمكنين من النجاة
هل وجدت الفودكا؟ -
...أنت -
...لم تخبرني بمكانها، كي -
...حسنًا -
(نخب (أناتولي
في صحتك
لا -
لا؟ حسنًا، دعينا نرحل من هنا -
المحطة الصينية على بعد مئة ميل
مجرد نزهة صغيرة
لا يمكننا -
بالتأكيد يمكننا -
ليس هناك وقود
جرّبت كل شيء
حسنًا، هناك دومًا شيء ما يمكننا القيام به -
جربت كل شيء -
هل جربت نفّاثات الهبوط المخفف؟
...إنهم للهبوط، لذا -
حسنًا، الهبوط هو الإقلاع -
كلاهما نفس الشيء
ألم تتعلمي ذلك في التدريب؟
لم أتمكن أبدًا من الهبوط بالمركبة في المحاكاة
أخبرتك ذلك
لكنّك على دراية بهذا الأمر -
وحطمتها في كل مرة -
اسمعي، هل تودين العودة
أم تودين البقاء هنا؟
أتفهّم هذا
المكان هنا رائع بالأعلى
يمكنك فقط أن تغلقي كل الأجهزة
وتطفئي كل الأضواء
ثم أغلقي عينيك ولا تأبهي بالجميع
لا يوجد أحد هنا بالأعلى يمكنه إيذاءك
المكان آمن
أعني ما فائدة المقاومة؟
ما فائدة المعيشة؟
طفلتك ماتت
لن يسوء الحال أكثر من ذلك
لكن الأمر لا يزال متوقفًا
على ما تفعلينه الآن
إن كان الرحيل هو قرارك
فيجب عليك التماشي معه
استرخي واستمتعي بالرحلة
لابد أن تثبتي كلتا قدميك في الأرض
وتبدئي أن تعيشي حياتك
كيف وصلت هنا؟ -
قلتُ لك، إنها قصة مريعة -
رايان)؟) -
ماذا؟ -
حان وقت العودة للديار
...الهبوط
الهبوط هو الإقلاع
...قلت
حسنًا، الهبوط، الهبوط
تعليمات الهبوط في الكتاب الأخضر
حسنًا
حسنًا، الهبوط. لا بأس
حسنًا، نفاثات الهبوط المخفف تنشّط آليًا
...على مسافة ثلاثة أمتار قبل الهبوط، لذا
!(يا لك من داهية ذكي يا (مات
أحتاج إلى التخلص من وحدة التحكم عن بعد
ووحدة المحرك
صحيح، حسنًا
حسنًا
انفصال الوحدات الثلاثة
نفذ
حسنًا
هيوستن)، هذا هو الجزء الصعب)
سويز) عليها أن تعتقد)
أننا على بعد ثلاثة أمتار من الأرض
لا بأس، حسنًا
يا (مات)، بما أنني كنت مجبرة على الاستماع لقصصك
...التي لا تنتهي لهذا الأسبوع
أحتاجك أن تصنع لي معروفًا
ستقابل فتاة صغيرة ذات شعر بني
أشعث للغاية وبه الكثير من العقد
هي لا تحب أن تصففه، لا بأس
(اسمها (سارة
هل يمكن أن تخبرها من فضلك أن أمها
قد وجدت حذاءها الأحمر؟
(كانت قلقة جدًا بخصوص ذلك الحذاء يا (مات
لكنه كان تحت الفراش ليس إلا
ضمّها إليك بحرارة
وأعطها قبلة كبيرة من أجلي
وأخبرها أن أمها تفتقدها
أخبرها أنها ملاكي
وأنها تجعلني فخورة للغاية
فخورة بشكل لا يصدق
وأخبرها أنني لن أستسلم
(أخبرها أنني أحبها يا (مات
أخبرها أنني أحبها حبًّا جمًّا
هل يمكنك فعل ذلك من أجلي؟
عُلِم
ها نحن ذا
(إنكِ تتجهين لأسفل أيتها المحطة الفضائية (تيانغونغ
مستمرة في الهبوط إلى أن تُـقبّلي الغلاف الجوي
لكن ليس بدوني
لأنك وسيلة مواصلاتي الأخيرة
حسنًا
انتظري
خمسة
أربعة
ثلاثة
لا قيادة عشوائية بعد الآن
فلنعد إلى الديار
اثبتي. حسنًا، هيا، هيا
اثبتي، اثبتي
هيا، هيا
أين أنتِ؟ أين أنتِ؟
1-80 ،90 ،45
هيا
حسنًا، حسنًا
حسنًا
اللعنة
أسفل، أسفل، أسفل
تعالي إلى أمك
حسنًا
!حسنًا، سحقًا
(هيا، هيا يا (شينزو
(شينزو)، (شينزو)
(تبًّا! حسنًا، من هذا الطريق. (شينزو
أين أنت؟ بربك، أين أنت؟
ما هذا؟
زر التشغيل في مركبة (سويز) كان هنا
حسنًا. الانفصال، الانفصال
حسنًا، هذا لا يبدو جيدًا
لا للكلام بالصينية
حسنًا، حسنًا
جيد
هيوستن)، (هيوستن)، لا أعلم إذا ما كنتم تسمعونني)
هنا اختصاصية البعثة (رايان ستون) ترسل
(من المركبة (شينزو
(أنا على وشك الانفصال عن المحطة الفضائية (تيانغونغ
ولديّ شعور سيء بخصوص هذه المهمة
...(مما يذكرني بقصة ما يا (هيوستن
(تجاهلي القصة يا (هيوستن
تجاهليها
الحرارة تزداد هنا. حسنًا، لا بأس
حسنًا
حسنًا، النتيجة كما أراها لن تخرج عن احتمالين
لا ثالث لهما
إما أن أهبط على الأرض قطعة واحدة
وبحوذتي قصة مدهشة أرويها
وإما أن أُحرق تمامًا في العشر دقائق التالية
!كلا الأمرين، أيهما سيحدث... لا أذى ولا كراهة
لأنه في كلتا الحالتين ستكون رحلة رهيبة
أَنا مستعدة
شينزو)، لا أعلم إذا ما كنتم تسمعونني)
(هنا (هيوستن)، اذكر تردد الـ(إف إم
راداراتنا تلتقطك في مسار رجوع
في حالة تلقي هذا
رجاء تأكيد الهوية
(هنا (هيوستن
لقد أرسلنا فريق إنقاذ لاسترجاعك
فريق الإنقاذ في الطريق
شينزو)، لا أعلم إذا ما كنت تسمعونني)
(هنا (هيوستن
لقد أرسلنا فريق إنقاذ لاسترجاعك
شكرًا لك
ترجمة: خالد خطاب & شيماء عادل
حازم عودة & أحمد حسن السنكري